auditd概述
auditd（或 auditd 守护进程）是Linux审计系统中用户空间的一个组件，其负责将审计记录写入磁盘。其可以跟踪到改变该文件的相关进程。

安装auditd
apt-get install auditd
完全没有中间操作

安装完毕后将自动安装以下auditd和相关的工具：

auditctl : 即时控制审计守护进程的行为的工具，比如如添加规则等等。
/etc/audit/audit.rules : 记录审计规则的文件。
aureport : 查看和生成审计报告的工具。
ausearch : 查找审计事件的工具
auditspd : 转发事件通知给其他应用程序，而不是写入到审计日志文件中。
autrace : 一个用于跟踪进程的命令。
/etc/audit/auditd.conf : auditd工具的配置文件。
首次安装 auditd 后, 审计规则是空的。

---------------

可以使用以下命令查看:

$ sudo auditctl -l
auditctl -l

---------------

文件审计
auditctl

    选项:
        -w path : 指定要监控的路径，上面的命令指定了监控的文件路径 /etc/passwd
        -p : 指定触发审计的文件/目录的访问权限
        rwxa ： 指定的触发条件，r 读取权限，w 写入权限，x 执行权限，a 属性（attr）

例如：
监控文件
auditctl -w /etc/passwd -p rwxa
-w指定要监控的文件[/etc/passwd]
-p指定触发条件rwxa读、写、执行、修改属性

监控目录
auditctl -w /production/

监控config.php文件被写入
auditctl -w /var/www/pay/config.php -p w
auditctl -w /var/www/pay/config.php -p rwxa

--------

查看审计日志
ausearch -f /etc/passwd
备注：，这样的命令
echo "test" >> test
无法检测到echo，没有记录

解读输出结果

time : 审计时间。
name : 审计对象
cwd : 当前路径
syscall : 相关的系统调用
auid : 审计用户ID
uid 和 gid : 访问文件的用户ID和用户组ID
comm : 用户访问文件的命令
exe : 上面命令的可执行文件路径

例如：
ausearch -f /var/www/pay/config.php

--------

查看审计报告
aureport

--------

删除指定规则（同-w对应）
auditctl -W /var/www/pay/config.php -p w
auditctl -W /var/www/pay/config.php -p rwxa

删除所有规则
auditctl -D

