
时间最近的在前面
ls -lt

显示当前文件的文件全路径
ls | sed "s:^:`pwd`/: "

按照文件大小排序--由大到小
ls -Sl
ls -Slh                     //显示为K或M

按照文件大小排序--由小到大
ls -Slr
ls -Slrh                    //显示为K或M

mtime       Modify, 文件创建时间，修改文件内容的时间(系统默认显示mtime时间)
ctime       Change, 文件的属性改变时间，不是修改内容。例如：文件从件从A复制到B，最终完成时的时间,chmod,chown等

显示文件的ctime时间
ls -lc

###
修改文件时间

创建文件我们可以通过touch来创建。同样，我们也可以使用touch来修改文件时间。touch的相关参数如下：

-a : 仅修改access time。
-c : 仅修改时间，而不建立文件。
-m : 仅修改mtime。
-d : 后面可以接日期，也可以使用 --date="日期或时间"
-t : 后面可以接时间，格式为 [YYMMDDhhmm]

example:
touch -m -d "2016-05-31 08:10:30" test.log
经测试，Modify可以成功修改

touch -c -d "2016-05-31 08:10:30" test.log
经测试，Change不能这样修改，这样的结果只会更新Change到当前系统时间，如果一定要改这个时间，除非先修改系统时间

###

只显示前10条
ls -1 | sort -u | head -10
